Baik, saya pilih huruf yang sangat besar,
dan saya coba juga
huruf yang sangat kecil.
Jadi saya pilih tampilan tiga, yaitu 56sp.
Jangan lupa menambahkan atribut
sebelum tag ditutup.
Saya akan tekan Enter
dan menambahkan atribut textSize.
Bagus.
Lalu teksnya jadi besar sekali di sini.
Sekarang saya bisa coba ukuran lebih kecil
mungkin untuk teks paragraf
yaitu sebesar 14sp.
Saya hapus yang ini, masukkan 14,
dan jadi kecil lagi.
Bagus.
Oke, tugas pertama selesai.
Opsi tantangannya adalah mencoba
belajar sendiri atribut tampilan teks
dari Google Plus Pro Tips
yang sudah saya berikan tautannya.
Mari kita buka sekarang.
Jadi, inilah AndroidDev Protip
yang ditulis oleh Anda
untuk laman Google Plus AndroidDevelopers.
Jika belum, Anda bisa follow laman
Google Plus untuk AndroidDevelopers,
agar mendapat kabar terbaru
tentang perkembangan Android.
Atau jika Anda lebih suka Twitter,
Anda bisa follow akun kami.
Pada dasarnya inilah Pro Tips singkat
yang saya bicarakan.
Sekali lagi, terlalu banyak ukuran huruf
bisa mengganggu pandangan pengguna.
Anda bisa gunakan ukuran huruf
rekomendasi spesifikasi Material Design,
atau Anda bisa pilih dari sekumpulan
ukuran huruf standar dari Android,
yaitu kecil, sedang, dan besar.
Jadi daripada memakai ukuran teks,
Anda pakai atribut TextAppearance Android
menjadi androidTextAppearanceLarge,
atau bisa Anda atur kecil atau sedang.
Nilai TextAppearance ini
terpetakan pada ukuran huruf sp.
Jadi dengan Android yang selalu berubah
kode Anda akan mendapat
nilai baru secara otomatis.
Memakai TextAppearance sangat bagus
karena Anda tak perlu khawatir
tentang nilai sp yang spesifik
dan Anda masih bisa konsisten
dengan aplikasi lain pada perangkat.
Contohnya, untuk judul,
Anda bisa gunakan yang besar,
untuk daftar barang, Anda gunakan sedang,
atau untuk keterangan, bisa kecil saja.
Jadi ini praktis sekali.
Anda bisa coba mat pada kode kami
dengan menyalin baris yang ini.
Anda bisa gunakan Cmd+C
atau Ctrl+C jika Anda pakai Windows.
Coba ke kode kami yang ini.
Saya akan hapus baris ukuran huruf ini,
karena kita akan tambahkan TextAppearance.
Tekan Cmd+V atau Ctrl+V.
Sekarang AndroidTextAppearance-nya
adalah TextAppearanceLarge.
Dan Anda bisa lihat ukuran huruf
pada tampilan berubah menjadi lebih besar.
Cukup rapih, kan?
Dan Anda bisa mengubahnya
menjadi sedang atau kecil.
Jadi intinya, ini sangat berguna
jika Anda tak mau menyatakan
nilai sp-nya secara spesifik.
Jadi jika Anda tak tahu
mau pakai nilai sp berapa,
Anda pilih saja kecil, sedang, atau besar.